---
layout: post
title: Webpack面试题汇总
categories: Webpack
description: Webpack
keywords: Webpack
---


## 第一题：有哪些常见的Plugin？他们是解决什么问题的？
- define-plugin：定义环境变量
- commons-chunk-plugin：提取公共代码
- uglifyjs-webpack-plugin：通过Uglify压缩ES6代码

## 第二题：Loader和Plugin的不同？
- 不同的作用  
    - Loader直译为"加载器"。Webpack将一切文件视为模块，但是webpack原生是只能解析js文件，如果想将其他文件也打包的话，就会用到loader。 所以Loader的作用是让webpack拥有了加载和解析非JavaScript文件的能力。
    - Plugin直译为"插件"。Plugin可以扩展webpack的功能，让webpack具有更多的灵活性。 在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。
- 不同的用法
    - Loader在module.rules中配置，也就是说他作为模块的解析规则而存在。 类型为数组，每一项都是一个Object，里面描述了对于什么类型的文件（test），使用什么加载(loader)和使用的参数（options）
    - Plugin在plugins中单独配置。 类型为数组，每一项是一个plugin的实例，参数都通过构造函数传入。

## 第三题：webpack的构建流程是什么?
Webpack 的运行流程是一个串行的过程，从启动到结束会依次执行以下流程：
- 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
- 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；
- 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；
- 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
- 完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
- 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
- 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。
- 在以上过程中，Webpack 会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。

## 说一下编写loader或者是plugin的思路

- Loader像一个"翻译官"把读到的源文件内容转义成新的文件内容，并且每个Loader通过链式操作，将源文件一步步翻译成想要的样子。
- 编写Loader时要遵循单一原则，每个Loader只做一种"转义"工作。 每个Loader的拿到的是源文件内容（source），可以通过返回值的方式将处理后的内容输出，也可以调用this.callback()方法，将内容返回给webpack。 还可以通过 this.async()生成一个callback函数，再用这个callback将处理后的内容输出出去。 此外webpack还为开发者准备了开发loader的工具函数集——loader-utils。
- 相对于Loader而言，Plugin的编写就灵活了许多。 webpack在运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。
